Bir uçurumdu.
Uçurum mu?
Atlayabileceğimiz bir yükseklik değildi.
Abla yalan söylemiyordu,
ve şeytanlar da bizi hafife almamıştı.
O uçurumla birlikte,
güvenlik gerekli olmazdı.
Yani demek ki duvardan kaçamayız?
Şey...
bir yolu var.
Ben de duvarın kenarına gitmeyi denedim.
İki ayrı duvara ayrılıyordu.
Bir tarafı uçurum boyunca devam ediyordu.
Diğer duvar ise bizim Evimizin tarafıydı.
Açıları yaklaşık 60 dereceydi.
İki duvarın iç tarafı,
ayrıldığı yer, neredeyse simetrikti.
Önümde aynı manzarayı gördüm.
Bu, Grace Field Evi'nin uçurumla çevrili
altıgen bir arazide olduğu anlamına geliyor.
Ve Üçüncü Tesisimizin batısındaki arsa
muhtemelen merkez üssüdür.
O arsa, köprü olan tek yerdi.
Eğer uçurumla çevriliysek, kaçmanın tek yolu
köprüyü geçmek olacaktır.
Norman!
Annem seni çağırıyor.
- Hemen geleceğimi söyle.
- Tamam!
Pekala, gitmem gerekiyor.
B-Bekle bir dakika!
Norman!
Bunu geri vereceğim.
Kullanmadım.
Sen...
Yani en başından beri geri dönmeyi
planlıyordun, öyle mi?
Kendin söylemiştin, değil mi?
Hep birlikte hayatta kalacağız!
Ama sen zaten planlıyordun...
Evet. Üzgünüm, yalan söyledim.
Hata yapma lüksüm yok.
Çünkü kimsenin ölmesine izin veremem.
Eğer kaçarsam, plan bozulur.
Biraz bile bozulsa,
sorun olur.
Kaybetme ihtimalini bile istemiyorum.
Tartışmanın bir anlamı yok.
Fikrimi değiştirmeyeceğim.
Bugün yapabileceğimi yaptım.
Geri kalanını sana bırakıyorum.
Kaçışın başarılı olduğundan emin o—
Bekle, Norman.
Çok sıcak...
Her şey için teşekkür ederim.
İkiniz sayesinde güzel bir hayat yaşadım.
Eğlendim.
Mutluydum.
Şanslıydım.
Kahretsin.
Lanet olsun.
Lanet olsun!
Hey, Norman.
Kaçmak için hâlâ geç değil.
Koş ve ormana saklan.
Az önce dediğim gibi,
fikrimi değiştirmeyeceğim.
Görüşürüz.
Yine soğuk almışsın.
Artık kartopu oynamak yok, tamam mı?
Norman'la oynayamaz mıyız?
İyileşene kadar olmaz.
O yüzden dinleyin çocuklar,
bir süre revire girmeyin, tamam mı?
Tamam.
E-Emma!
Ziyarete geldim!
Neden? Buraya giremezsin.
Ama Norman, sen her hastalandığında
hep yalnız hissediyorsun.
Üzülmeni istemedim.
Konuşmayı ben üstlenirim, hadi vakit geçirelim!
Hayır, olmaz. Hastalığımı kaparsın.
Kapmam.
Bana hastalanmadığım söylendi.
Oh, Emma!
Ne zaman gizlice girdin?
Sen de hastalanırsan ne yapardın.
Ama Ray bir şey olmayacağını söyledi.
Ray?
Bu kitapta aptalların hastalanmadığı yazıyor.
Her neyse...
Burada olamazsın.
Artık revire yaklaşma.
Anladın mı, Emma?
Tamam.
Geldim!
- Emma, yapma...
- Al, bu senin için.
Bir fincan mı?
Ray bana yapmayı öğretti.
Emma!
Vay canına, gerçekten vazgeçmiyorsun, değil mi?
Bunları kullanarak konuşabileceğimizi söyledi!
Alo?
Norman, beni duyabiliyor musun?
Evet, seni duyabiliyorum.
Ray!
Harika! Artık dışarıdayken bile konuşabiliriz! Yaşasın!
Böyle bağırırsan, ip telefonuna bile gerek kalmaz.
Ah, doğru.
Beklediğin için teşekkürler, Anne.
Tabii. Hadi gidelim, Norman.
Herkes bekliyor.
- Hastalanma, tamam mı?
- İyi şanslar.
Norman!
Sherry, lütfen ağlama.
Ağlayan bir surat yerine, beni gülümseyerek uğurla, olur mu?
Tamam.
Norman...
Phil.
Emma'ya yerime sen yardım edebilir misin?
Evet.
Emma, Ray nerede?
Revirde.
Norman'ı uğurlamak istemediğini söyledi.
Anlıyorum.
Don. Gilda.
Emma ve Ray'e iyi bakın, tamam mı?
T-Tabii. Bize bırak!
Emma.
Herkesin iyi bak, olur mu?
Peki, herkese hoşça kalın.
Norman!
Her şey için teşekkürler.
- Sonra görüşürüz!
- İyi şanslar!
- Norman!
- Hoşça kal!
Norman!
Emma.
Ben annemi oyalarım.
Lütfen, kaç!
Aptal! Düşüncesiz olduğunu biliyorum,
ama bu kadarı da fazla, Emma!
Şu an yapman gereken bu değil!
Kes sesini! Gitmene izin vermeyeceğim!
Kavga mı?
Neden anlamıyorsun?
Ben bunların hiçbirini istemiyorum.
Sadece beni gülümseyerek uğurlamanı istiyorum.
Lütfen hislerimi anla.
Hayır. Bu hislerine saygı duyamam!
Özellikle de gitmek istemiyorsan!
Deli olmalısın, Emma.
Düşüncesiz ve mantıksız.
Saf ve çocukça.
Ama dürüst.
İşte bu yüzden...
İşte bu yüzden ben...
Zamanı geldi, Norman.
Tamam, anne.
B-Bekle!
Emma, sakin ol.
Üzgün olduğunu anlıyorum,
ama çok fazla sinirleniyorsun.
Eğer bir olay daha çıkarırsan, seni öldürürüm.
Vazgeç.
Anne, sorun olmaz mı...
Emma'ya son bir kez veda edebilir miyim?
Evet, tabii ki.
Gel, Emma.
Emma.
Teşekkür ederim.
Seni kandırdığım için özür dilerim.
Daha fazla yaralanma, tamam mı?
Ve düşüncesiz davranma.
Düzgün beslen, tamam mı?
Geri kalanını sana bırakıyorum.
Her şey yoluna girecek. Asla pes etme.
Emma!
Bavulun boş.
Evet, neredeyse.
Çünkü ne koyarsam koyayım,
yanımda götüremem.
Asla kaçmazdın.
Başından beri biliyordum.
Takdire şayan. Doğru olanı yapıyorsun.
Artık Ray ve Emma'yı olgunlaştıklarında
sevk edebilirim.
Kararlaştırılan zamanın sonuna kadar,
mutlu bir şekilde evde, değil mi?
Evet. Mutlu bir ömür geçirerek.
Hey...
mutlu musun, anne?
Evet.
Mutluyum.
Çünkü senin gibi biriyle tanışabildim.
Bu taraftan.
Biraz bu odada bekleyebilir misin?
Günaydın, sevgili çocuklarım.
37'nizin de burada mutlu bir şekilde
yaşayabildiğinize şükretmeyi unutmayın...
Yemek için teşekkürler.
Emma!
Bu çok yükseğe uçtu! Süper yüksek!
Emma çok üzgün görünüyor.
Onu hiç böyle görmemiştim.
Evet.
Sadece Emma değil.
Ray de.
Son zamanlarda çok depresif.
İkisi de yalnız hissediyor olmalı.
Üçü iyi arkadaştılar.
Peki, benimle ne konuşmak istemiştin?
Ne yapacağımıza karar vermeliyiz, değil mi?
Bundan sonra...
Umurumda değil.
Burada ölelim.
İmkansız. Etrafımız uçurumlarla çevrili.
Ve dışarı çıkan tek köprü
karargahın içinde.
Üstelik, yorgunum.
Gerçekten çok yorgunum.
O zaman buna ne dersin?
Buna ihtiyacım yok.
Sen alabilirsin.
Kaçmak istiyorsan, kaç o zaman.
Ben bırakıyorum.
Üzgünüm, Emma.
Emma.
Ray, hadi ama!
Özür dilerim.
Üzgünüm, Don. Gilda.
Kapıyı çaldım.
Duymadınız mı?
Zavallı şey.
Acı çekiyorsun. İçin kan ağlıyor.
Norman öldü, Ray de perişan durumda.
Kendi başına hiçbir şey yapamıyorsun.
Çaresizliğin dibini görmüş olmalısın.
Artık asla kaçamayacaksın.
Pes et işte.
Çaresizlikten kurtulmanın en iyi yolu,
pes etmektir.
Acı çekiyorsun çünkü direniyorsun.
Bırak gitsin.
Kendini çok daha iyi hissedeceksin.
Kolay bir şey.
Dinle, Emma.
Eğer istersen, seni bu çiftliğin
Anne adayı olarak önerebilirim.
Anne adayı mı?
Evet.
Yetişkin ol, bir çocuk sahibi ol,
ve yeteneklerin onaylanırsa,
bu Eve bir Anne veya Kardeş olarak
geri dönebilirsin.
Bunun için gerekli niteliklere sahipsin.
Eğer istersen,
seni önermekten mutluluk duyarım.
"Kim böyle bir şey olmak ister ki?"
Diye mi düşündün?
Peki ya sonra? Ne yapabilirsin?
Hiçbir şey yapamazsın. Kimseyi kurtaramazsın.
Sadece ölüme lanet edebilirsin.
Acı döngüsü.
Yaşa ve bir Anne olmak için çabala.
Çaresizliği kabullen
ve acıdan kurtul.
Hayır. Ne olursa olsun bunu yapamam.
Peki. Öyleyse ölümü beklerken
acı içinde kıvranmaya devam et.
Hiçbiriniz kaçamazsınız.
İstediğiniz kadar düşünün bunu.
Başardık!
Beni bekleyin!
Emma.
Ray.
Bu saatte ne yapıyorsun?
Bu son gecem,
evle vedalaşıyorum.
Ray, yarın doğum günün, değil mi?
Evet, bu son gece.
Yarın vedalaşma vakti.
Hey, Emma.
Gerçekten vazgeçtin mi?
Aslında vazgeçmedin, değil mi?
Emma.